OK, bizda endi rasmimiz yoki maketimiz bor.
Biz ko‘rinishlarni aniqladik va ularni joylashuvi haqida o‘ylashni boshladik
ko‘rinishlar guruhi sifatida RelativeLayout ni tanladik.
Endi kodlashni boshlash uchun vaqt keldi.
OK, bu yerda ochgan narsam
biz ilgari ishlatgan kod,
tartib jildida joylashgan
activity_main.xml fayli.
Endi bu birinchi ko‘rinishlarni yaratish.
Bizda hozirgacha ishning yarmini bajarib bo‘ldik.
Bizda nisbiy tartib mavjud va
bizda bitta matn ko‘rinishi bor, u
Happy Birthday Ben deydi.
Sizga kerak bo‘lgan barcha ko‘rinishlarga ega bo‘lish uchun rasm ko‘rinishini ham yaratish kerak.
Hamda yana bitta qo‘shimcha
matn ko‘rinishi ham kerak.
Qo‘shimcha matn ko‘rinishni qo‘shish
juda oson bo‘lishi kerak.
Rasm ko‘rinishini qo‘shish
biroz vaqt talab qiladi,
chunki bunda rasmingizning
ushbu Android qismi kerak.
Instruktor qaydlarida biz
shu rasmga havolani qo‘shdik
uni yuklab olishingiz mumkin.
OK, men rasmni yuklab oldim va
uni ish stolimga saqladim.
U androidparty.jpg sifatida saqlandi.
Endi biz rasmlarni XMLga qo‘shganda
qilgan amallarni eslashingiz mumkin
ularni drawable jildiga saqlagan edik.
Shuningdek, bizning ilovamizda u bilan bog‘liq qanchadan-qancha fayl va jildlar mavjudligini eslang,
biz ularni chap tomonda joylashgan katalogda ko‘rishimiz mumkin.
Bular layout maketlar, rasmlar,
ba’zan musiqa va boshqalar.
Ushbu turdagi fayllar res
katalogiga joylashtiriladi,
res - resurslar qisqartmasi.
res katalogi barcha kerak bo‘lgan rasm,
matn, maket va boshqa resurslar uchun
qism kataloglarni o‘z ichiga oladi.
Va aytganimizdek, tasvirlar uchun,
bunda drawable nomli jild bor.
Ushbu ilova uchun barcha rasmlar shu
jildning ichiga joylashtiriladi.
Rasmni shu jildga joylaganingizdan so‘ng,
rasm ko‘rinishi source atributidan foylalanishingiz mumkin
va unga @drawable va rasmning nomi
qiymatini berishingiz mumkin.
E’tibor bering, rasm nomini yozayotganda
fayl kengaytmasini qo‘shishingiz shart emas.
Xo‘sh, endi men sizga rasmni qanday qilib
drawable jildiga joylashni ko‘rsataman.
Yaxshi. Ushbu rasmga havola instruktor qaydlarida.
Uni ish stolingizga yuklab oling.
Endi, Android Studio ni oching.
Android Studio da bu yerga o‘ting va drawable
jildi ustida sichqonchaning o‘ng tugmasini bosing.
U yerdan siz reveal in finder yoki
reveal in explorer ni ko‘rishingiz kerak.
Bu yerda men drawable jildini ko‘ryapman.
Shunday qilib, men endi androidparty.jpg rasmini
drawable jildiga joylayman, men shunchaki uni sudrab olib boraman.
Yaxshi, endi to‘g‘ri XML kodi bilan boshlayotganingizga ishonch hosil qiling.
Agar sizda to‘g‘ri kod bo‘lmasa,
uni ham oldinga o‘tib
instruktor qaydlaridan ko‘chirib olishingiz mumkin.
Mayli, birinchi navbatda
androidparty.jpg rasmini yuklab oling.
00:02:32,667 --> 00:02:36 900
Keyin uni drawable jildiga o‘tkazing.
Bajarib bo‘lgach, yana bitta
TextView qo‘shing,
unga from va ismingizni yozing.
Va shundan so‘ng ImageView manba atributi
sifatida androidparty ni belgilang.
Aslida siz ishlayotgan kodda juda ko‘p narsa
standart to‘ldirilgan bo‘ladi.
Siz ularni o‘chirishingiz mumkin.
Standart to‘ldirish deganda nimani nazarda tutyapman?
Xo‘sh, bu paddingBottom,
paddingLeft, paddingRight va
paddingTop.
Siz bularni shunchaki o‘chirib tashlang.
Nihoyat, ilovani telefoningizda ishga
tushirish uchun yashil o‘qli tugmani bosib.
Ushbu barcha qadamlarni bajarganingizdan so‘ng,
sizning ilovangiz quyidagicha ko‘rinishi kerak.
E’tibor bering, buni ekranda ko‘rish biroz qiyin, lekin
matn ko‘rinishlari aslida bir-biri ustida joylashgan.
Bu mutlaqo normal holat,
biz keyin bu bilan shug‘ullanamiz.